Описание требуемой системы:



Центральные элементы системы - пользователи, перевозки, транспортные средства. Они содержатся в системе авторизации, системе перевозок и системе тс соответственно.
Они имеют идентификационный номер, уникальный в рамках их систем. Идентификационный номер выдается объекту при его добавлении в систему.
Каждая система должна уметь добавлять, удалять и искать содержащиеся в них объекты по их идентификационному номеру.

Новый пользователь должен иметь возможность зарегистрироваться в системе и выбрать свою в ней роль. При этом создается новая учетная запись и добавляется в систему авторизации.
Зарегистрированный пользователь должен иметь возможность входить в систему и получать соответствующий его роли функционал.

По ролям пользователи делятся на диспетчеров и водителей.

Возможности диспетчера:

Весь функционал диспетчера строится на водителях, транспорте и перевозках.

Диспетчер должен иметь возможность просматривать всех существующих в системе водителей, транспортных средств и перевозок.

Диспетчер должен уметь создавать перевозки, удалять перевозки и редактировать перевозки.
Перевозки представляют собой последовательность перевозок в прямом сообщении, у каждой из которых есть начальная точка, конечная точка и назначенное транспортное средство.
Под редактированием перевозок подразумевается возможность удалять и добавлять в конец перевозки перевозки в прямом сообщении, а так же удалять всею перевозку. При этом у диспетчера не должно быть возможности удалить уже начатую перевозку в прямом сообщении. Так же нельзя удалять уже начатую перевозку.
Диспетчер должен иметь возможность досрочно закончить начатую перевозку. При этом из нее удаляются все неначатые перевозки в прямом сообщении, а статус всей перевозки меняется на "Прервана". Если есть начатая перевозка в прямом сообщении, ее статус так же меняется на "Прервана", а у выполняющего ее транспортного средства перевозка отменяется.
При добавлении в перевозку новой перевозки в прямом ообщении, ее начальной точкой должна быть конечная точка предыдущей перевозки. Если такой нет, диспетчер должен ее указать.
После создания перевозки, диспетчер должен ее начать. При этом транспортному средству первой перевозки в прямом сообщении автоматически назначается эта перевозка.

У водителя с транспортным средством должна быть возможность перемещаться в пространстве. При этом, если его транспортному средству назначена перевозка, по приезде на начальную точку данной перевозки, она автоматически начинается, то есть ее статус меняется на "Выполняется". И если перевозка транспортного средства начата и он приехал на ее конечную точку, его перевозка автоматически заканчивается, после чего если данная перевозка в прямом сообщении была последней, вся перевозка заканчивается и ее статус меняется на "Выполнена", или если перевозка в прямом сообщении не была последней, следующая перевозка атоматически назначается ее транспортному средству.
Когда транспортному средству назначается перевозка, если транспорт находится на начальной точке, его перевозка автоматически начинается.

У перевозки и перевозки в прямом сообщении есть статус
Возможные статусы:
- не выполнена
- выполняется
- прервана
- выполнена


По сути подсистемы не обязаны делать ничего особенного, они должны предоставлять доступ к хранящимся в них объектам + еще всякое.