Объектная модель управления движением транспорта
Объектная модель коммунального хозяйства
Объектная модель почтовой службы
Объектная модель библиотеки
Объектная модель складского хозяйства
Объектная модель управления ТБО
Объектная модель управления учебным процессов
Объектная модель системы охраны и наблюдения
Объектная модель локальной вычислительной сети
Объектная модель распределения стипендий
По усмотрению студента

1. Диаграмма классов
2. Диаграмма прецедентов
3. Диаграмма последовательности
4. Демонстрационное приложение (C++, Java, C#, Python)

1. Описание предметной области (текст): 31.10.2022
2. Диаграммы (все): 21.11.2022
3. Приложение: 05.12.2022
4. ПЗ: 19.12.2022
5. Защита: 26.12.2022